Clientes

Campos: id_cliente, nome, email, telefone, endereco

Pets

Campos: id_pet, id_cliente (FK), nome_pet, tipo, raca, data_nascimento, sexo

Funcionários

Campos: id_funcionario, nome_funcionario, cargo, telefone

Atendimentos

Campos: id_atendimento, id_pet (FK), id_funcionario (FK), data_atendimento, tipo_servico, observacoes

Pagamentos

Campos: id_pagamento, id_atendimento (FK), valor_pago, data_pagamento, forma_pagamento, status_pagamento

Campos:

id_agendamento (INT, PK)

id_cliente (INT, FK) – Relacionamento com a tabela de clientes

id_pet (INT, FK) – Relacionamento com a tabela de pets

data_agendamento (DATETIME)

hora_agendamento (TIME)

status_agendamento (VARCHAR) – Ex: Agendado, Concluído, Cancelado

Justificativa: Esta tabela vai armazenar os agendamentos feitos pelos clientes para serviços de banho, tosa, etc.

Categorias de Serviço

Campos:

id_categoria (INT, PK)

nome_categoria (VARCHAR) – Ex: Banho, Tosa, Corte de Unhas, etc.

descricao (TEXT)

Justificativa: A tabela de categorias de serviço ajuda a organizar os tipos de serviços oferecidos no petshop.

Produtos

Campos:

id_produto (INT, PK)

nome_produto (VARCHAR)

descricao (TEXT)

preco (DECIMAL)

estoque_minimo (INT)

id_categoria_produto (INT, FK) – Relacionamento com Categorias de Serviço

Justificativa: Esta tabela vai armazenar os produtos vendidos no petshop, como shampoos, ração, brinquedos, etc.

Estoque

Campos:

id_estoque (INT, PK)

id_produto (INT, FK) – Relacionamento com Produtos

quantidade (INT) – Quantidade disponível em estoque

data_entrada (DATE)

data_validade (DATE)

Justificativa: A tabela de estoque vai controlar a quantidade de produtos disponíveis para venda e reabastecimento.